[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Hayme] Ben bir su vereyim.
[Müzik - Gerilim]
[Hayme] Selcan.
[Hayme] Al yavrum, biraz su iç.
Hadi annem.
Al.
[Müzik - Gerilim]
İçme!
-İçme! İçme o suyu!
-Ah!
Ah!
[Müzik - Gerilim]
Su zehirli olabilir ana.
Kurdoğlu.
Ana, ana kurban olayım dur.
Hele bir emin olalım.
Emin olması falan mı kalmış artık kızım?
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
Ertuğrul.
Ne oldu?
Ağabeyimin zehirlenip
zehirlenmediğini öğreneceğim baba.
Gündoğdu Bey'im.
-İyi midir beyim?
-Bilmiyorum Doğan.
-Çok şükür nefes alıyor.
-Beyim
bize diyeceğin bir şey var mıdır?
Bir tane oğlak bul Bamsı.
[Ertuğrul] Ben ahırda olacağım.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Doğan] Sen ne ediyorsun hâlâ burada?
Ne edeceğimi düşünürüm.
Beyim sana oğlak bul demedi mi,
neyi düşünüyorsun?
He. Bir bildiği vardır değil mi beyimin?
Vardır elbet. Hem olmasa ne edeceksin?
Ula dur, daha beter kafamı karıştırırsın.
[Doğan] Yürü hadi yürü, çabuk ol!
[Hamza] Doğan.
Ertuğrul Bey'ime diyeceklerim var.
[Doğan] Gel.
Neler olmaktadır beyim?
Gündoğdu'ya olanlar doğru mu?
Öyle hastalık olur mu beyim?
Sapasağlam adam bir anda
nefesini kaybetti derler.
Sapasağlam adam durduk yerde
bu hâle nasıl gelir bilmem.
Bu işin içinde bir iş var Karabudak.
Nasıl beyim?
-Yoksa--
-Bey Süleyman
dilindeki zehri de Ertuğrul oldukça
bu obadan artık her şeyi beklerim.
Değil obaya,
evlatlarına bile sahip çıkamayan
bir babayla bu iş
artık daha fazla yürümez.
Doğru dersin beyim.
Doğru derim de
ağaçta hurmalar dişe gelmişken
o hurmayı dişleyecek
bir yiğit var mı onu bilemem.
Er ya da geç bu iş bitecek.
Saflarını seçmek zorunda kalacak beyler.
Öyle ya da böyle bu iş bitecek.
Seninleyiz beyim.
O hâlde benden haber bekleyin.
Gözünüz açık olsun.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Geçmiş olsun Selcan Hatun.
Ertuğrul'la Gündoğdu abime can
verdiğiniz söyleniyor Halime.
Ertuğrul gerekeni yaptı.
Ben de yardım ettim.
[Hayme] Oğlumun durumu nasıl kızım?
Ebeler gerekeni yapıyorlar ana.
Bekleyelim, işlerini bitirsinler.
Eğer o testide gerçekten zehir varsa
sen benim hayatımı kurtardın Halime.
İnşallah o testide
zehir yoktur Selcan Hatun.
Ya varsa?
Obayı daha da
zor günler bekliyor demektir.
Allah hepimizin yardımcısı olsun.
Müsaadenizle.
Ben çıkayım.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik devam ediyor]
Korkuyorum baba.
Bakışları sanki
yine eskiye döndü.
Sabır kızım.
Sabır.
[Müzik devam ediyor]
Allah'a şükür yaşıyor.
Isadora'nın dediği olmadı.
Baksana.
Hayatta kalmak için nasıl savaşıyor.
Eğer onun yaşadıklarını
bir başkası yaşasaydı
çoktan ölmüştü.
Onu hayatta tutan
sana olan sevdası kızım.
Gündoğdu'ya bir şeyler olmuş kızım.
Sen git bir bak.
Turgut'la ben ilgilenirim.
Peki baba.
Hemen giderim.
[Müzik - Duygusal]
Turgut.
Evladım.
Bak.
Bu fani dünyada
tek sahip olduğum şeyi
emanet edeceğim
yiğit evladımsın benim.
Düşünsene.
Sana bir şey olursa
Aykız'ım ne eder?
Hadi be yiğidim.
Kır şu kafesi.
Kır çık, gel yanımıza.
Bak,
bahar geldi, geçti.
Hâlâ düğününüzü edemedik.
Ha?
Tamam.
Kır şu kafesi be oğlum.
Ha?
Çık gel.
[Müzik - Duygusal]
Tamam Turgut.
Tamam.
[Müzik - Duygusal]
Sarı Kayın ne dedi Hamza?
Selcan Hatun'un getirdiklerini
çadıra götürdüğünü söyledi.
[Hamza] Ondan sonra da bırakıp çıkmış.
Şu bacılardan kap al da
şu suyu bir deneyelim.
Emrin olur beyim.
[Ortam sesleri]
[Oğlak sesi]
[Müzik - Gerilim]
Hayvan suyu içmediğine göre
su mundar.
Zehirli.
[Oğlak sesi]
Sarı Kayın!
Onu sana getirelim beyim.
Yalnız dikkat edin.
Baybora'da olduğu gibi
eğer Kurdoğlu öğrenirse
onu sağ koymayacaktır.
Burada olanları kimseye
söylemeyin tamam mı?
Emrin olur beyim.
Bamsı koş.
[Oğlak sesi]
Olanları kimse bilmesin Hamza.
Anlaşıldı beyim.
Selcan Hatun'a dahi söylemem.
İyi edersin.
Abimin yanından ayrılma.
Eyvallah beyim.
[Müzik - Gerilim]
Yiğit.
[Müzik]
Nerede bu çocuk?
[Müzik - Yaylılar]
Halime.
Hayırdır?
Yiğit yok.
Sormadığım çocuk,
bakmadığım yer kalmadı.
Hayırdır, bir şey mi oldu?
Ona güzel haberi verecektim.
Lakin ilk duyan sen olacaksın.
Yoksa
Evet.
Halime.
[Müzik - Ney]
Süleyman Şah, Ertuğrul'la
evlenmemize müsaade etti.
Lakin Gündoğdu Bey
ölümle pençeleşiyor.
[Müzik - Gerilim]
[Titus] Gündoğdu ölmedi ha?
Yine Ertuğrul.
Yine beceremedin Kurdoğlu.
Meraklanma.
Şehzade sana Ertuğrul'u getirecek.
Gündoğdu ölümle boğuşuyor.
Bana verdiğin sözleri yerine getirirsen
Süleyman'ı otağından atmak için
bundan daha iyi bir fırsat olamaz.
Kurdoğlu,
bu senin son şansın.
Bu hepimizin son şansı Titus.
Beceremezsem kellemden olurum.
Ama şunu iyi bil ki
beceremezsem
baba oğul er ya da geç
kalenizi başınıza yıkarlar.
Anlayacağın,
ikimizin de birbirimize ihtiyacı var.
[At kişneme sesi]
Seni yalnız bırakmayız Kurdoğlu.
Verdiğimiz sözü tutarız bilirsin.
Müsterih ol.
Turgut Alp'e
şu hediyeyi ulaştırırsın.
[Müzik - Gerilim]
Eyvallah.
Senden son bir ricam daha olacak.
Sarı Kayın'ı öldürün.
Öldürün ki
hainlik hırkasını sırtıma giymeyeyim.
[Müzik - Gerilim]
[Gök gürültüsü sesi]
[Müzik - Ney]
[Müzik]
Aykız!
[Kılıç sesi]
[Müzik]
Bamsı!
[Müzik devam ediyor]
Doğan!
[Doğan] Kardeşim yaranı bulamıyorum!
[Müzik devam ediyor]
[Bamsı] Turgut kardeş. İyi misin kardeş?
Kardeşim!
[Müzik devam ediyor]
[Titus] Kardeş.
[Gülme sesi]
Sen benim kardeşimdin.
Her zaman da kardeşim olarak
kalacaksın Turgut Alp.
Kardeşim!
[Müzik devam ediyor]
Aykız!
Bamsı!
Doğan!
Kardeşim!
[Müzik devam ediyor]
[Gök gürültüsü sesi]
[Su sesi]
[Müzik - Balaban]
[Müzik - Duygusal]
Benim ilk göz ağrım.
[Süleyman Şah] Gündoğdu'm.
Cenabı Allah'ın yardımıyla
bunu da yenecektir inşallah.
Ha gayret oğlum.
Ha gayret aslanım.
İnşallah.
[Hayme] Beyim inşallah.
[Müzik - Duygusal]
[Oğlak sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[At kişneme sesi]
[Oğlak sesleri]
Hoo!
[At sesi]
Hayırdır Ertuğrul?
Yollarımı mı gözler oldun?
Nereden gelirsin emmi?
Dağ taş alp dolu.
Niye? Bilirsin.
Senin başımıza açtığın
dertler yüzünden.
Onlar bizim için nöbet tutar
ben de onların
üzerindeki vazifemi eylerim.
Gündoğdu nasıl, iyileşti mi?
[Müzik - Gerilim]
[At sesi]
Gündoğdu'nun hastalığından beni mi
mesul tutarsın be çocuk?
Obada birinin boğazına keçi pisliği kaçsa
emminden sorarsın demek?
Otağı da bütün beylerin önünde
ağabeyin masumiyetimi ispatladı
lakin sen vesveseden aklını kaybedeceksin.
Ne zaman bitecek
bu içindeki şüphe Ertuğrul?
Yaptıklarının hesabını
ödeyene kadar bitmez emmi.
[Müzik - Gerilim]
[At kişneme sesi]
Deh!
[Kurdoğlu] Deh!
[Müzik - Gerilim]
Beyim.
Sarı Kayın, Darsu Geçidi'nde
hayvanları otlatmaya gitti derler.
Güzel.
Gidin. Onu almadan da gelmeyin.
Emrin olur beyim.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
[At kişneme sesi]
Beyim.
Sen dışarı çık.
[Ayak sesi]
Evladın için bir geçmiş
olsun demek istedim.
Oğlun Ertuğrul beni suçlar.
Gündoğdu'nun hastalığından
bile beni mesul tutar.
Eğer mesul sensen
ölümlerden ölüm beğen Kurdoğlu.
Yazıklar olsun sana Süleyman!
Gündoğdu, obanın ortasında
bütün beylerin önünde
masumiyetimi ispatladı.
Mertçe karşına çıkıp toyda aday oldum.
Kaybettim, hürmet ettim.
Gündoğdu'yu evladım gibi bilirim.
Onu yitirdiğim oğlumun yerine koydum.
Öyle sevdim.
Nasıl hâlâ benden şüphelenirsin Süleyman?
Anla artık.
Bu obada birileri seni bana karşı
kışkırtıp, ikilik çıkarmak ister.
Gör artık bu gerçeği.
Yoksa bedeli ağır olacak.
Bana bedel ödemekten mi
bahsedersin Kurdoğlu?
Hâl böyleyken
beni böyle sakin tutan nedir bilir misin?
Şimdiye kadar kelleni obanın
direklerine asmayışımın sebebini?
Eğer seni yargılamadan kelleni alırsam
adalet incinir diye korkarım.
Lakin bilesin
bunun altından senin
çıktığın ispatlanırsa
ölüm bile sana ödül gelir.
[Müzik - Gerilim]
Günkut.
Buyur beyim.
Sana mühim bir vazife veriyorum.
Kurdoğlu'nun attığı her
adımı bana bildireceksin.
Gözünü üzerinden ayırmayacaksın.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Duygusal]
[Müzik devam ediyor]
Bu taşın altından da
o yılanın başı çıkarsa
o başı koparmak benim
boynumun borcudur Gündoğdu'm.
Önce canım, kanım, kardeşim
şimdi sen.
[Ağlama sesi]
Selcan.
Selcan diyen diline kurban olayım.
Çadırımın direği.
Gönlümün eri.
Yanındayım.
Ölene dek bir gün bile bırakmam seni.
Söyle beyim.
Selcan.
Gündoğdu.
[Selcan] Gündoğdu.
[Müzik - Duygusal]
[Ağlama sesi]
O kutlu otağda,
o mübarek adamın yanında
ben bu öfkeyi ne vakit
içimde büyüttüm ana?
[Ağlama sesi]
[Müzik - Duygusal]
[Ertuğrul] Kim bu Sarı Kayın baba?
Obanın çeperinde yaşar.
Çadırı bile yoktur.
Hayvanlarla birlikte yatıp kalkar.
Herkesin satın alabileceği
bir şerefsiz yani.
Hamza onu çadırdan çıkarken gördüyse
başına gelecekleri bilip kaçmıştır.
[Deli Demir] Bir daha asla bulamayız.
Bunu Kurdoğlu yaptırdı baba.
Bunu ispatlayana kadar şu anda masum.
Bu yüzden bir an evvel bunu
ispatlamak mecburiyetindeyiz.
[Müzik - Gerilim]
[Ateş sesi]
[Müzik - Duygusal]
Selcan, kızım
sabahtan gün doğarmış.
[Hayme] Gün de dile doğarmış.
Rahmetler, dal boyun eğince yağarmış.
Sen içindeki kinini, nefretini at.
Gönlünü temiz eyle.
Eyle ki rahmetler üstüne yağsın.
Can anam, canım anam
bundan gayrı bu dil de bu gönül de
kendini temiz eyleyecek.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Gerilim]
Git buradan.
Git!
Git dedim! Yoksun sen!
Git baba, git.
Her şey senin yüzünden oldu.
Git buradan, git!
[Ağlama sesi]
[Öksürük sesi]
Beni bağışlayabilecek misin Gündoğdu'm?
Sen bağışlasan Gökçe'm
bağışlayacak mı?
Ya Allah? Allah'ım beni bağışlayacak mı?
Sırtımda bunca günahla
yüzüm bile olmaz
Sırat Köprüsü'nden geçmeye.
Ben ne yapmışım?
Nasıl bu kadar kör olmuşum?
Selcan...
Gündoğdu'm! Gündoğdu'm!
[Müzik - Duygusal]
Bedelini ödeyeceksin Kurdoğlu!
[Şiir - Dede Korkut]
Hani övdüğümüz bey erenler
Dünya benim diyenler
Ecel aldı, yer gizledi
Fani dünya kime kaldı?
Gelimli gidimli dünya
Sonucu ölümlü dünya
[Müzik - Duygusal]
[Oğlak sesleri]
Kolay gelsin.
Sağ olasın Halime Sultan.
Atınızı hazırlamamı ister misiniz?
Sağ ol. Ben kardeşimi ararım.
Atını da ahırda göremeyince...
Şehzadem atına binip yol aldı.
Nereye gittiğini söyledi mi?
Hiçbir şey söylemedi Sultanım.
Ama Kel Tepe'ye doğru giderken gördüm onu.
[Müzik - Gerilim]
Kurdoğlu'nun peşine birini taktım.
Siz Sarı Kayın'ı bulun. Acele edin.
Bamsı'yla Doğan, Sarı Kayın'ın peşinde.
Benim kimseye güvenim kalmadı artık.
Bu vakitten sonra obadaki
her şeyden ve herkesten şüphelenin.
[Müzik - Yaylılar]
Halime Sultan,
Ertuğrul Bey'imizle görüşmek ister beyim.
Gelsin.
Süleyman Şah'ım, Ertuğrul Bey'im
beni bağışlayın ama duramadım.
Yiğit...
Gardaşım yok. Gitmiş.
Ne dersin sen Halime Sultan?
Nereye gitmiş?
Babam öldüğünden beri
intikamını almaktan bahsederdi.
Atını yükleyip, pusatlanıp gitmiş.
Seyis, Kel Tepe'ye
doğru gittiğini söyledi.
[Müzik - Gerilim]
[Kara Budak] Hayırdır Kurdoğlu,
neden böyle sıkıntılısın?
Süleyman Şah, yeğenimin
zehirlenmesinden beni sorumlu tutar.
[Kurdoğlu] Yakında obadaki
vazifelerimi elimden alıp
beni gidermenin yolunu arayacaktır.
Buna izin vermeyeceğiz Kurdoğlu.
Beyimiz Süleyman Şah'tır.
Ben toyda boyumun ölçüsünü aldım.
Tek isteğim, obadaki hainin
bir an evvel bulunmasıdır.
Yoksa bu yaştan sonra hain
olarak anılmak istemem.
Obadaki beyler gerçeği göremiyorlarsa
göstermenin
bin bir türlü yolu vardır beyim.
Gayrı benim tek gerçeğim vardır Kutlu Bey.
Şu ahir ömrümde huzur isterim, huzur.
[Müzik - Gerilim]
[At nalı sesi]
[Kuş cıvıltısı sesi]
[Müzik - Hareketli]
Ya Allah!
[Dövüş sesleri]
Sattın beni Kurdoğlu.
[Müzik - Hareketli]
Söyle! Söyle! Obadaki hain kim, söyle.
Konuş ulan şerefsiz. Kim öldürttü sana?
[Bağırma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Ne edeceğiz şimdi?
Kalk kalk. Bir tutamadın adamı.
[Müzik - Devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
[At nalı sesi]
Konya'ya gittiyse bile
Sultan Alâeddin'e haber yollarız.
Bize sözü var. Ona göz kulak olacaktır.
Bir çocukluk yapmasına mani olur.
Benim korkum da bu ya
Ertuğrul Bey'im, bir çocukluk yapması.
[Müzik - Gerilim]
Ne oldu Ertuğrul Bey'im?
-Bu Yiğit'in atı.
-Emin misin Ertuğrul Bey'im?
Yiğit'in ağırlığında bir binicisi varmış.
Nallar Deli Demir'in yaptığı nallar.
Obadan iki atlıyla gelmiş buraya.
[Müzik - Gerilim]
Sonra üç atlı daha gelmiş.
Bunlar obadan değil.
Hatta Müslüman bile değiller.
[Müzik - Hareketli]
Bu nallar, Deli Demir'in nalları değil.
Obadan gelenler hain
ya da hainin adamları olmalı.
Yiğit'i teslim edip geri dönmüşler.
[Ağlama sesi]
Allah'ım kardeşime yardım et.
[Müzik - Hareketli]
[Kapı açılma sesi]
[Ayak sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Siz Türkler, cesur insanlarsınız.
Fazla duygusalsınız
ama en kötüsü de
ne biliyor musun çocuğum?
Önünüze çıkan fırsatları
değerlendirmeyi hiç bilmiyorsunuz.
-Benden ne istiyorsunuz?
-İstediğini almanı.
Babanın intikamını almanı.
Babanın intikamını ancak
Sultan Alâeddin'in kellesini kesip
Konya'nın meydanına asıp
onun tahtına oturduğun
zaman alabilirsin Şehzadem.
Bunu sen de çok iyi
biliyorsun değil mi?
[Bağırma sesleri]
Şehzade'ye iyi davranın.
Çünkü onda Selçuklu'nun
geleceğini görüyorum.
İyi geceler şehzadem.
Ertuğrul ağabeyim bu
kaleyi başınıza yıkacak.
Ertuğrul ağabeyin ha?
Ertuğrul...
[Gülme sesi]
Doğduğunuz topraklara
gömeceğim hepinizi.
[Kilise müziği]
[Müzik - Hareketli]
-[Isodora] Yiğit! Yiğit? Yiğit?
-Isodora!
-[Isodora] Ne oldu sana?
-Hainin kim olduğunu biliyorum.
Bırakın onu. Bırakın dedim size.
[Ayak sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Kurdoğlu] İşte vaziyet böyledir beyler.
Kendi hatalarını örtmek için
kendi kanından gelen Gündoğdu'yu
bile koruyacak kadar basireti
olmadığı için suçlar beni.
Haçlılarla ittifak edip,
makamına kurulmak istemekle suçlar.
Yazıklar olsun. Yuh artık. Yazıklar olsun!
Ertuğrul, her belayı
obamıza musallat ederken
babası da çobanların
çadırına çevirdi obayı.
Doğru dersin Kurdoğlu.
Doğru dersin de ne edeceğiz?
Dünya, eski bildiğimiz dünya
değil gardaşlarım, beylerim.
Moğollar bir yanda, Haçlılar bir yandayken
biz keçi güdüp, çobanlık ederek
mezarımızı kazmaktayız.
Kendi yolumuzu bulacak kadar
savaşçı bir soydan geliyoruz.
Var mı aslını inkar eden?
Yoktur beyim.
Ben obam için telaşlanırken
hain olmakla suçlanırım.
Bu bana yapılır mı ağalar?
Toyda beyliği aldıkları
hâlde şerefimle oynarlar.
[Müzik - Gerilim]
Hadi buyurun.
[Ayak sesi]
Ne havadisler getirdin Günkut?
Kurdoğlu, beylerle bir araya geldi.
Size sadakatinde bir sorun yok beyim.
Tek derdinin bir an evvel hainin
bulunması olduğunu söyledi.
Takibe devam et.
Gözün her daim üzerinde olsun.
Bu da onun bir oyunu olabilir.
Başım gözüm üstüne beyim.
[Müzik - Yaylılar ve vurmalılar]
Hain Kurdoğlu değilse kim peki?
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Jenerik]